سلم على أخوك
اطلع برااا
الكبد ملتهب
الجسم أمانة الرياضة من ضمن الأمور اللي تخلي الواحد يعتني بهذا الجسد
تحت المبدأ النبوي ولجسدك عليك حق
تمرين غير التمرين
رياضة غير الرياضة
باستخدام الكفرات
وأمور أخرى مع الأستاذ كلاوز
التسخين الأول
إنه ننزل الأدوات من بيته لمكان التمرين
أية أسهل وأحسن
ذا ولا الجيم التقليدي
لا أكيد
ليه
دا حركات طبيعية يعني
مش زي الجيم
تستعمل ..تستخدم جسمك كله
لذلك دائما نحرص في الرياضة إنه ما فقط تسوي الرياضة
اللي هي أهمها العضلات
والجسم
والشكل
لازم دائما اللي هي يسموها كارديو فاسكلر أو الأوربكس
أو التمارين اللي تحرك عضلة القلب مهمة جدا تكون
من ضمن منظومة تمارينكم اليومية
التوجه في أمريكا أيضا
البعد عن الجيم
صاروا الآن بيخترعوا أشياء
ورياضات مختلفة
غير الجيم التقليدي اللي هو مجرد حديد
في رياضة الآن في أمريكا بيسووها على البحر
صارت معتمدة على البار أكتر اسمها كاليستنكس ورك أوت
دول إيش بيسوا
بيسوا رياضات مختلفة فقط باستخدام
البار
ما تقدر تحرك إنش في جسمك بدون العضلات
فموضوع العضلات ليس فقط علشان..عفوًا الجمال ويكون شكلك معضل
لا قوتك لحركتك جاية من قوة عضلاتك
وهذا يعطيك مدى لما تكبر في السن إن شاء الله
تقدر تتحرك ما تصير مقعد
والأمر الثاني
اللي شفناه موضوع الليونة
كيف الواحد يختبر ليونته
فيقولوا للواحد يقدر يختبر عمره المروني
ممكن تسووها في البيت
الان كلكم جالسين
ممكن لو سمحتوا
كله يقوم
أيوه
اللي ما قام يقوم
لو سمحتوا
كل واحد ما يكون قدامه
شىء واختبروا كل واحد هيطلع عمره المروني
إذا نزلت
وبس لركبك
العمر ستين
إذا نزلت لبين الركبة والرجل
عمرك ثلاثين
إذا قدرت تنزل
وتلمس رجلك
بس لازم الركب تكون
مفرودة يعني ما تتني ركبك
عشرين
والعمر المروني الي عمره عشرة
عشر سنوات يقدر ينزل
ويحط يده كف اليد على الأرض
جمب رجله
أنا ما أقدر أسويها هنا
ولكن ركبه مفرودة
يكون عمره عشر سنين
هذي يقدر يسويها ويس
أوريكم ويس
شوفوا ويس
هاذي المرونة حق
العشرة سنين
إذا تبغى تكون
مرونتك زي الأطفال
بمرونة الأطفال  لازم يدك
تنزل على الأرض أيضًا
من التمارين المفيدة جدااا
لموضوع المرونة
واللياقة
ليونة المفاصل
والجسم اليوجا
اليوجا طبعا
وليس بمفهومها
بمفهومها الجسدي الصحي
الديني
بنتكلم فقط على الحركات
حقة اليوجا
والرياضة نفسها
من ضمن أمور اليوجا أيضا
المهمة
واللي تساعد على التوازن
ما يسمى بالهات ستاند
مع اختلاف الرياح
الهيت ستاند وحدة من أهم
الوضعيات في اليوجا
ولها فوائد كثيرة
أولا
تقوي عضلات الرقبة
والأكتاف
اليد العمود الفقري
تزيد التدفق الدموي نحو الدماغ فتنشطه
وتحسن الحركة حول الدماغ
فلها فوائد كثيرة
طبعا لاينصح الواحد يسويها
إذا عنده مشكلة في الرقبة
فلازم أولا تستشير الطبيب
لكن لها عدة فوائد
إذا ما تقدر تسوي الهيت ستاند
في وضعية أخرى في اليوجا
شبيهه للهيت ستاند ولكنها أسهل
وتسمى الشولدر ستاند أو وقوف الكتف
كم تتوقع عمره
أنا أول ما شفته
توقعت إن عمره ستين صراحة
65 بالكتير
طلع عمره ما شاء الله ستة وسبعين
داخل على التمانين
أهلا وسهلا
بدأنا في الإيش  اللللللللل
كويسة لمرونة المفاصل وللهضم البطن
وللجهاز الهضمي أوكيه
المفروض كفي يلمس الأرض
مو بس أصابعي
يعني its ok
يشعر إن عمره ستين سنة
نهاية نهاية موضوع الرياضة
الصحة
والجسد السليم وقلة الأمراض
ما شاء ماشاء الله
تلاتين سنة ما دخل المستشفى
ما عنده ضغط دم
ما عنده سكري
ما عنده آلام المفاصل
والتهابات هذا
الأمل
أيضا من الرياضات المنتشرة أصلا
دائما موجودة رياضة الماونتينج كليمنج
أو تسلق الجبال رياضة ممتازة
في جيم فتح في امريكا
فكرته إنه يسوي
موضوع تسلق الجبال ولكن داخل الجيم
طيب جميلة هذه
إنه من ضمن الصعوبات
معلمين الصعوبة
باللون
والآن اللون الأصعب الأزرج
فبيقول لي بس أستخدم
اللون الأزرج
هنا على طول
تلاحظ تمارين تعرف تمارين
الضهر
فهذي بالعكس نفس موضوع
التمارين
خلينا نشوف المحترفين
سيبكم مني
ياشيخ   يا شيخ
ما شاء الله عليك
خلى شكلها مره سهلة
من أحسن وسائل
الرياضة القلبية
الجري
له آثار مفيدة على الجسم
من أكثر الرياضات
التي تحرق سعرات حرارية
800 سعرة حرارية
في الساعة تقريبا
أيضا من فوائد الجري
أنه يحرك الجزء الآخر من
الرئة
الرئة تقريبا خمسين في الميه لايعمل
في الحالات الطبيعية ويعمل
فقط عند
الجري ولكن
ولكن الجري
فيه بعض المخاطر
لو اتسوى غلط على الركبة
وبالتالي مهم إن الجري
بشكل سليم
الإحصاءات تقول
ستين إلى تمانين في الميه من الناس اللي تمارس
الجري بشكل مستمر
يصابوا فاكتشفنا
إنه المشكلة ليست في الجري
البشرية طول عمرها بتجري
ولكن في أسلوب الجري
فذهبنا إلى مركز متخصص
في دراسة موضوع الجري
وكيف يتم الموضوع بشكل صحي
لا يؤثر على أعضاء الجسم
وخاصة الركبة
يعني هي أهم شيء في الموضوع
ممكن تسبب إصابة
لأنه الضغط على  أسفل القدم
ممكن يسبب ضغط على الرجل
وضغط على الضهر
راجع الجزمة اللي إنت لابسها
حقة الجري هل هي مناسبة  ولاّ لا
كل ما كانت مسطحة
وكل ما كانت مرنة
كل ما كانت آخذة شكل الرجل
بشكل أكبر كل ما كانت صحية أكثر
طبعا الجري
أيضًا من فوائده زي ما يقولون
يوسع سعة الرئة
بسوي اختبارات في بريطانيا
في مركز متخصص لدراسة
أنواع الرياضة
وأثرها على الجسم
فسويت الاختبار الاختبار
اسمه قوة التحمل
هذا علشان التنفس
بسوي اختبار
فبسوي اختبار لطيف
على التريدميل تسوي
جري لمراحل مختلفة
مدة كل مرحلة
تلاتة دقائق
ويزودوا لك السرعة في كل مرحلة
تلاتة دقائق على سرعة بيبدؤوا
سبعة كيلوا في الساعة أظن
بعدين تريح يدوبك
تلاتين ثانية
بعيدين يزودوا السرعة
لــتسعة كيلو
بعدين 11 كيلوا
بعدين 13 كيلو
وكل مرحلة مدتها تلاتة دقائق
ويشوفوا إلى أقصى اللي هي قوة تحمل
تصل لأي درجة
طبعًا هما الهدف هما اللي بيسوونه
يوصلوك للماكس مم
وللطاقة القصوى حجتك
عشان يحسبوا دقات القلب
فا من ضمن المعايير الصحة
قياس رئتك كم تستوعب
من الأكسجين أو من الهواء
كل ما كانت الرئة تستطيع أن تستوعب
كمية أكبر من الأكسجين
كل ما معناها أنه الرئة في صحة أحسن
لأنه الأكسجين مهام
أساسيات الصحة والحياة
كيف تسوي نفس الاختبار في البيت؟
عشان اللي ما عندهم الأجهزة دي
كيف ممكن في البيت يقدروا اللياقة حقتهم
الدرج
اطلع الدرج إذا أول طابق من الطابق
الأول
بدأت تحس
إن نبضات قلبك تزيد
معناها الأمور ما هي سليمة
المفروض الأنسان الصحي السليم
يقدر يطلع طابقين تلاتة
على  الأقل بدون ما يشعر
بألم وإنهاك
ويشعر إن نفسه بدأ يضيق
فهذه من ضمن المؤشرات
التكنولوجيا والاختراعات الحديثة
في القرن الواحد والعشرين
لهل إيجابيات ولكن يجب أيضًا إنه نتذكر
إنه لها بعض السلبيات على حياة الإنسان
اليوم الإنسان المعاصر
ما بيمشي ما بيتحرك
يعني فكروا فيها شوية
حسبوا عملوا دراسة أيضًا في بعض الدول
فوجدوا أنه
480 دقيقة يقضيها الإنسان في النوم
تمانين دقيقة
في قيادة السيارة
430 دقيقة على الكمبيوتر في العمل
420 دقيقة في البيت مشاهدة التلفزيون والجلوس
والشغل على الكمبيوتر
فكم تبقى من اليوم؟
وجدوا أن لم يتبق سوى تلاتين دقيقة أو أقل حتى
وبالتالي فرق كبير بين الإنسان الحديث والإنسان في القرون الماضية
حتى من ناحية الأمراض
لذلك الأمراض الكثيرة التي يسببها
انعدام الحركة في أمراض في القرن الواحد والعشرين لم تكن موجودة
ما كان يعرفه الإنسان أصلا
السرطان وجلطات الدماغ وجلطات  القلق كلها لها علاقة
من قريب أو من بعيد
لقلة الحركة
طيب فالواحد ما بيتحرك
أبدًا خلال يومه
في حلول
في حلول لمعالجة هذا التوجه القرن الواحد والعشرين
الشغل في المكاتب
الآن أصبحت المكاتب
بتروج لموضوع الحركة
بأساليب غير تقليدية مبتكرة
نشوفها مع أستاذ ويليام
يشرج اللاب توب من الحركة
الكهرباء هذي
هي مو جاية من الكهرباء
جايّة من حركته تحت
هي اللي قاعدة تولد الطاقة
في تجربة  جيدة أيضا في السعودية في آرامكو
عاملين فكرة التريد ميل
نشوفها على السريع كده
تجربة إيجابية وكويسة
تريد ميل على الواقف
هذا الجهاز عبارة عن جهاز
السير في المكتب
الجهاز سمح للعديد من الموظفين
في الشركة
الحصول على وقت كافي خلال ساعات العمل
لممارسة الرياضة
دون الإخلال بالواجبات الوظيفية
طبعا الفكرة وهي عبارة عن جهاز
مشي مصم للمكاتب بسرعة متوازنة
وموصول بالأجهزة الإلكترونية
سواء كان كمبيوتر اى باد
أو لاب توب
طبعا استخدام الجهاز بشكل
يومي ومستمر
ساهم وبشكل واضح في خفض مستويات السكر
والضغط ومشكلات البدانة
وضغوط العمل
وفق أنظمة الصحة والسلامة
ف هنا نوع آخر من التمارين
برضه هنا نفس المبدأ
الله سبحانه وتعالى يقول ما أنزلنا عليك القرآن لتشقى
الصراط المستقيم هو لسعادة البشر
وليس لشقائهم
نداء منا
إلينا يجوب
خواطرنا
إن أحسنا
أرحنا
عتاب ضمائرنا
ألسنا أحق
بقلب سعيد
أما آن للروح أن تستعيد
عهدًا جديدًا
فما السير في الخير إلا اختيار
وما الخوض في الشر إلا خيار
إليك القرار